Instructor: Así que ahora vamos a llegar al final de
este proyecto, y eso implica la posibilidad de arrastrar y soltar
un proyecto que tenemos en una de las cajas, por
ejemplo, en la caja de proyectos activos en
la otra caja.
Así que, básicamente, para cambiar el proyecto
de ser un proyecto activo a ser un proyecto terminado.
Por lo tanto, no se trata sólo de la actualización
visual no se trata sólo de arrastrar y soltar
y la actualización de la interfaz de usuario, también se trata
de ajustar los datos detrás de las escenas en nuestra clase de gestión de estado el estado
del proyecto en el que gestionamos una lista
de proyectos en el final, tenga en cuenta
que cada proyecto tiene una propiedad de estado y tendremos
que actualizar eso también.
Por lo tanto, dos cosas que tenemos que implementar: arrastrar
y soltar y luego todo este estado detrás de las escenas y la actualización
de datos.
Ahora vamos a empezar con el arrastrar y soltar,
y para ello vamos a implementar básicamente el arrastrar y soltar
como lo haríamos en vanilla java script que, por ejemplo,
puedes aprender en mi guía completa
de java script.
Básicamente, se trata de implementar un montón de escuchadores
de eventos y, por supuesto, verás cómo funciona
en este módulo en las próximas conferencias, pero lo implementaremos
al estilo typescript, así que lo mejoraremos utilizando
algunas características de typescript.
Así pues, empecemos y ¿cómo quiero mejorarlo con las
funciones de Typescript?
Bueno, quiero reutilizar las interfaces aquí.
Interfaces de arrastrar y soltar, pero no
sólo para definir la estructura de algunos objetos
como antes usábamos las interfaces, sino para establecer
realmente un contrato que ciertas clases
pueden firmar para obligar a estas clases
a, básicamente, implementar ciertos
métodos que nos ayuden a arrastrar y soltar.
Para ser precisos, estoy pensando en dos interfaces, y por
supuesto, el uso de estas interfaces será opcional, pero esto
nos permitirá, bueno, básicamente proporcionar
algún código que obligue a una clase a implementar todo lo que necesita
para ser arrastrada o para ser un objetivo
de caída válido, lo que si estuviéramos construyendo una aplicación
más grande podría ayudarnos a escribir un código más limpio y más comprensible, especialmente
cuando se trabaja en equipo.
Entonces, ¿de qué interfaces estoy hablando?
Quiero tener una interfaz,
que llamaré draggable,
y tendré una segunda interfaz que llamaré
drag target.
Mi idea aquí es que podemos añadir la
interfaz draggable a cualquier clase que renderiza
y elemento que puede ser draggable.
En nuestro ejemplo, sería la clase de elemento del proyecto.
La clase de elemento de proyecto es responsable
de renderizar, bueno, estos elementos de proyecto
y estos deberían ser las piezas arrastrables, y
las cajas, proyectos activos y proyectos terminados, así que aquí nuestra
clase de lista de proyectos debería ser objetivos de arrastre.
Ahora bien, ¿qué es lo que obligan a implementar estas interfaces
o a añadirlas a las clases?
Empecemos con el arrastre.
Aquí, básicamente necesitamos dos escuchadores de eventos y
por lo tanto dos manejadores para estos eventos.
Un manejador de inicio de arrastre, que será un método y un manejador de
fin de arrastre, porque al implementar arrastrar
y soltar la cosa que quieres arrastrar
requerirá algún oyente que escuche
el inicio de ese evento de arrastre y también, potencialmente
un oyente que escuche el final del evento
de arrastre para que pueda hacer cualquier tipo de actualizaciones
allí que quieras hacer.
Ahora, el manejador del evento de inicio
de arrastre obtendrá un objeto
de evento que habremos llamado evento de arrastre, que es
un tipo incorporado, tipos con librerías de opciones, debido a nuestra
configuración de conflicto de TS y las librerías
que estamos añadiendo allí y no devolverá
nada será un método que se ejecuta pero que
luego sólo hace algo, configura el evento
de arrastre por ejemplo, pero no devuelve.
Ahora el manejador de fin de arrastre recibe un evento similar,
también recibe un evento de arrastre y todo devuelve nada.
Ahora, por supuesto, verás cómo los aplicamos
en unos pocos segundos, así que aguanta conmigo.
Ahora, ¿qué pasa con el objetivo de arrastre?
Bueno, para el objetivo, por lo que la caja en
la que podemos arrastrar algo hay
tres controladores de eventos que quiero implementar.
Un manipulador de arrastre, un
manipulador de caída y un manipulador
de arrastre de salida.
Ahora, ¿qué hacen estas cosas?
Ahora, necesitas implementar un controlador de arrastre
cuando implementas arrastrar y soltar en java script
para básicamente señalar al navegador en java script que la
cosa sobre la que estás arrastrando algo es un objetivo
de arrastre válido.
Si no se hace lo correcto en el manejador de arrastre,
no se podrá soltar.
Necesitas el manejador de la
caída para reaccionar a la caída real que ocurre,
así que si el manejador de arrastre permitirá la caída con
el manejador de la caída manejará la caída y entonces
aquí podemos actualizar nuestros datos
y UI por ejemplo y el manejador de la caída puede ser útil si
estamos, por ejemplo, dando alguna retroalimentación
visual al usuario cuando él o ella arrastra
algo sobre la caja por ejemplo, cambiamos el color
de fondo bien si no ocurre la caída y en su lugar
se cancela o el usuario mueve el elemento lejos podemos usar el
manejador de la caída para revertir nuestra actualización
visual.
Ahora, los tres manejadores reciben un evento de arrastre
y no devuelven nada, así que
vamos a actualizarlos apropiadamente así.
Y también para este último manipulador aquí.
Y ahora configuramos algunas interfaces
que por sí solas no hacen mucho, pero ahora podemos
usarlas y quiero empezar con el elemento del
proyecto.
Así que vamos a encontrar nuestra clase de elemento de proyecto
para este aquí es el componente, aquí es el elemento
de proyecto, y ahora usted puede recordar que una
interfaz no sólo se puede utilizar para definir un tipo de objeto personalizado,
pero que se puede utilizar como un contrato en una clase.
Usted puede llamar a los implementos, o añadir implementos aquí después de
su nombre de la clase y
después de las posibles extensiones que está haciendo
y luego implementar la interfaz.
En este caso, la interfaz arrastrable.
Ahora, cuando lo haces, y acabo de formatear esto para traerlo
en una nueva línea para que sea más fácil de leer.
Al hacerlo, ahora se obtiene
un error de que la clase aquí implementa incorrectamente
la interfaz porque esa interfaz de arrastre nos obliga a añadir dos métodos,
si lo recuerdas.
Así que vamos a añadirlos aquí.
Quizás carguemos un constructor.
Agreguemos un manejador de inicio de arrastre
que reciba un evento de tipo arrastre y agreguemos también
nuestro manejador de fin de arrastre que reciba
nuestro evento de arrastre.
Y ahora tenemos estos dos métodos añadidos.
Ahora bien, eso por sí solo no permite arrastrar y soltar.
Simplemente nos ayuda a escribir componentes arrastrables o clases
arrastrables de una manera uniforme, así que si añadimos
más y más clases que deben ser arrastrables, siempre
tendremos estos métodos que simplemente hace más fácil razonar sobre
nuestro código y trabajar nuestro código, especialmente
cuando se trabaja en un equipo, porque todo
el mundo sabe dónde poner el trabajo para el evento
de inicio de arrastre.
Ahora bien, lo que esto no hace, por supuesto, es escuchar un evento
Eso es algo que podemos hacer en el método
de configuración que ya tienes.
Podemos llegar a nuestro elemento renderizado
y agregarle un escuchador de eventos y allí,
ese sería el evento de inicio de arrastre.
El evento de inicio de arrastre es un evento,
un evento dom del navegador por defecto que puedes escuchar y el manejador
uniforme que queremos desencadenar, por supuesto,
es el manejador de inicio de arrastre, al
que podemos apuntar aquí.
Ahora, también queremos estar seguros
de que dentro del controlador de inicio
de arrastre que esta palabra clave se refiere a nuestra
clase y como se aprende con los oyentes
de eventos que por defecto no sería el caso,
por lo que podríamos utilizar bind aquí y bind esto que sería válido, pero
tenemos una mejor manera en realidad.
Hemos añadido nuestro decorador de auto vinculación,
así que voy a añadir esto aquí al controlador
de inicio de arrastre.
Ahora, también podemos escuchar el evento de fin de arrastre aquí y apuntar
al controlador de fin de arrastre.
También puede añadir auto bind allí
si usted planea en el uso de la palabra clave
vis aquí por el momento sólo voy a registro de arrastre final
aquí para que veamos que se activa porque
aquí en realidad no tengo nada específico que quiero
hacer con él y por lo tanto también en blanco este parámetro y, básicamente,
decirle a typescript que no estoy usando.
Aquí en el inicio de arrastre, vamos a utilizar el evento
y por el momento, sólo voy a registrar el evento,
cuando este evento se produce.
Sin embargo, esto no es suficiente.
Si guardas todo y añades
algún proyecto aquí, verás que no puedes
volver a arrastrarlo, ¿verdad?
Si intentas arrastrarlo, no funcionará
porque también tendrás que cambiar
algo en tu archivo HTML.
En este elemento de la lista, que se
renderiza para cada proyecto, que es lo que
quieres arrastrar, tienes que añadir el atributo draggable
y ponerlo en true.
Eso es importante.
Esto le dice al navegador que esto será arrastrable.
Con eso, si lo guardas, y vuelves a añadir un proyecto aquí, ves ahora,
esto sí que es arrastrable, ahora
está pegado a mi ratón y ahora
sí que podemos moverlo por aquí perfectamente.
También verás a la derecha que se disparó un evento de arrastre
cuando empecé a arrastrar y si lo suelto, verás que también
se dispara el evento de fin de arrastre.
Así que nuestros oyentes están conectados y
podemos arrastrar, ahora podemos trabajar en el objetivo de la gota
por lo que en el cuadro en el que este debe ser draggable
a, para luego añadir el proyecto a esa caja.
Esto también lo haré rápidamente
en las aplicaciones. archivo css, en los elementos de la lista,
por lo que en los proyectos LI, voy a añadir un color de fondo de blanco
simplemente para que podamos ver esto un poco mejor.
Así que aquí, el proyecto LI, añadí el blanco para que
cuando arrastramos alrededor del proyecto aquí, tenemos el fondo blanco
aquí por lo que esto hace que sea
un poco más fácil de ver.
Sin embargo, eso no cambia nuestro siguiente paso.
Queremos hacer su "dropabble".